Domande
- Quali sono i 3 argomenti di vendita piu' forti per il cremoso 1kg?
- Cosa dice quando un cliente chiede "perche' dovrei pagare di piu' del gorgonzola industriale?"
- Qual e' la differenza concreta che un cliente sente al primo assaggio?
- Ci sono abbinamenti specifici che funzionano meglio? (pane, condimenti, piatti)
- Che differenza c'e' tra il dolce e il cucchiaio?

Intervista con domande e risposte:

Allora Partiamo dal fatto che sarà il il prodotto e il gorgonzolo a cucchiaio da 1 kg come formato da proporre ai target è una scheda tecnica quindi quali sono i tre argomenti di vendita più forti per il cremoso da 1 kg o come lo vuoi chiamare cremoso cucchiaio come decidiamo di chiamarlo. Allora che riesce a mantenere hai già che riesce a mantenere per il fatto che è in vasettato a mano e quindi senza stress riesce a mantenere le qualità organolettiche prestazionali del prodotto che è nella forma intera ancora con croste, quindi in forma originale. Però in una confezione particolare sottovuoto che permette una praticità d'uso e una chef life. 

Comunque nei 30 paga 40 giorni che è più che sufficiente per una rotazione, perché parliamo di una Di una variabile in termini quantitativi intorno al chilo. Sono altri punti forti Ma no, la vaschetta rettangolare permette praticità d'uso all'interno delle. Dei frigoriferi, perché destruttura la forma rotonda è ottimizza lo spazio ed è chiudibile perché ha coperto che lo chiude, quindi Andiamo avanti, cosa cosa dici quando un cliente chiede perché dovrei pagare di più rispetto a un gorgonzola industriale? 

La prima allora tu non devi pagare di più, non tanto perché è un prodotto artigianale o industriale, perché questo sarebbe semplicemente frutto di un'etica o di una di un approccio emotivo Tu devi principalmente pagare di più, perché il prodotto ti piace o lo reputi migliore più buono, più interessante, più corretto. Il il il livello di remunerazione che deve avere un prodotto. Può avere nel mondo di oggi delle componenti che riguardano spesso il brand e la conoscenza del prodotto stesso. 

In prodotti generici, dove non c'è nessuno che esprime un brand tale per cui è superiore del DOP in questo caso stessa. La valutazione deve essere mirata alla una scelta che riguarda l'appagamento organolettico. tu devi pagarlo di più, perché è più buono, perché ti piace di più, perché c'è c'è una differenza non poi il fatto che sia artigianale cosa fa parte delle storytelling della comunicazione che anche poi il cliente se non è un consumatore finale, ma è un intermediario al consumatore deve aggiungere perché noi comunque alla fine il nostro prodotto noi vendiamo per il consumatore finale, per ma spesso abbiamo degli intermediari che sono loro stesso dei venditori a loro volta dei venditori verso il finale che siano un ristorante, un bar, un negozio, una grande distribuzione vendono senza averlo toccato il nostro prodotto e quindi devono anche loro a loro volta avere degli argomenti che oltre al prezzo sono il racconto della storia della giustificazione, quindi Il la qualità del prodotto in estate è contestualizzata rispetto a una tipologia di produzione, un'identità del produttore. dovrebbe portare valore aggiunto. Perfetto, si riallacciamo al all'aspetto organolettico e sensoriale qual è la differenza concreta che un cliente sente al primo assaggio? 

Qui entriamo in un mondo di soggetti di soggettività abbastanza abbastanza complesso. Io posso dire cosa cosa sento io di differenza al al primo saggio. Innanzitutto si sente una matrice gustativa del tutto personale. 

Il nostro prodotto proprio perché è caratterizzato in primis da un tipo di lavorazione che ormai più nessuno fa in secondo, anche se non si può dire dall'uso non solo tradizionale, ma totalmente chiamiamolo pulito di quello che è il latte, semplicemente con l'aggiunta di Di sale e caglio permette per consistenza per testure, per gusto di arrivare ad avere una una complessità e un. È una marca, un marker organolettico che è unico. Quindi la prima cosa che uno assaggia che uno percepisce assaggiando il nostro prodotto è la differenza. 

Poi questa differenza è ancora più percepibile se messo in un panel test, cioè se confrontato direttamente con gli altri. In senso assoluto può essere se confrontato solo con la memoria storica che può avere un consumatore può essere una grandissima forza ma anche una debolezza. grandissima forza perché rispetto alla memoria storica che può avere è rispetto dei canoni Obiettivi completamente diverso e su degli equilibri di sapidità dolcezza unici senza mai La percezione di acido amaro che hanno quasi tutti. negativo potrebbe essere il fatto che un consumatore medio o chiamiamolo convenzionale abituato ormai negli ultimi anni o decenni a consumare soltanto un prodotto gorgonzola di tipo industriale, magari ha una superfazione dovuta a quel tipo di gusto comunque ha una percezione un ricordo storico. e associa il gorgonzola a una una certa tipologia di prodotto che in realtà esprime delle negatività in termini assoluto rispetto al gorgonzola, assenza di gusto con finale spesso acido. e con note fortemente amare, ma potrebbero anche essere legate a una percezione di abitudine spesso a volte ti senti dire che avere personalità nel gorgonzola come quella che esprime esprimiamo noi È più saporito perché leggono l'assenza di gusto iniziale che c'è in altri prodotti come dolcezza. In realtà, non è dolcezza perché quell'assenza di gusto è dovuta a degli squilibri di sale con degli eccessi di sale crosta prezioso che all'interno. ha un non evacuazione completa del del siero residuo. 

In realtà ha un terminale molto acido e molto amaro, ma inizialmente non sa di niente a volte questo non saper di niente del prodotto. viene letto come dolcezza o anonimo, perché sicuramente è anche vero che il mondo di oggi è per l'industria grazie grazie o per sfortuna per l'industria alimentare e appiattito verso dei dei non gusti o dei gusti sofisticati con lo zucchero con grassi aggiunti e quant'altro. E aggiungiamo che magari può essere volante che piace anche ai bambini, quindi è un no. Beh sì, un bambino palato assoluto non ha una memoria storica, quindi è spesso la La percezione più più sana per valutare un tuo un prodotto che non è apparentemente un prodotto destinato ai bambini, perché viene eletto come un prodotto Divisivo nel senso che o piace tantissimo o non piace. ma il piace non piace spesso legato non tanto al al gusto in sé, ma quanto un po' all'aspetto visivo che ha il gorgonzola, perché comunque tende ad avere per una parte che è il verde che lo colora la parte cremosa, il mix di queste due cose a volte per un certo tipo di consumatore è un aspetto visivo non non piacevole spesso i manifestazioni e in situazioni varie ho notato proprio su bambini bambini intendo bambini di 34 anni, non bambini più avanti negli anni. 

Proprio che in termini di ritorno degustativo la cosa più bella che ti può capitare come produttore. Che non è espresso parole, ma è espresso con con il sorriso del viso e con proprio comprendi la la recettività positiva che ne hanno e l'altra cosa è che è una caratteristica insita di qualsiasi buon prodotto è che Dopo il primo saggio hai desiderio di passare al secondo e andare avanti, cosa che spesso prodotti alimentari non particolarmente piacevoli, mangiavano la prima cucchiaiata o il primo boccone o beviamo al primo sorso di vino e poi non andiamo avanti. Fantastico, andiamo avanti con due domande su questa parte. 

Ci sono abbinamenti specifici che funzionano meglio, parliamo della gorgonzola, cucchiaio doccia. Pane con i menti, piatti, pesce, carne qui qui si va veramente su un mondo dove subentra o la soggettività o la capacità di abbinamento che può avere un uno chef o un elaboratore. In realtà il Dipende con che approccio lo si guarda, credo nel senso credo che come tutte le cose è un prodotto, il nostro gorgonzola cremoso. 

Che può in effetti interagire con qualsiasi tipo di prodotto o di altra materia prima basta trovare l'equilibrio e la cucina è equilibrio Gli esperimenti fatti a suo tempo, anche con per esempio con la cosa una delle cose più difficili da abbinare che l'ostrica. nell'equilibrio giusto con l'approccio giusto era estremamente equilibrato in realtà ostile e gorzola mettevano semplicemente giocavano su due sapidità diverse, una odiate di mare e l'altra più più terrena e su due vischiosità completamente diverse, apparentemente due prodotti completamente distanti, eppure che pure si combinavano estremamente bene. Chiaro che tutto quello che è l'abbinamento nel mondo salume piuttosto che carne o selvaggina diventa inevitabilmente più facile, perché un'altra cosa che aiuta benissimo il gorgonzola a gare è tutta la massa chiamiamola residua, per esempio una carne è il sangue. cioè il residuo che si ha in una cottura di carne è legato al gorgonzola, quindi gli umori della carne legati al gorgonzola si prestano benissimo. Perché vanno a mitigare certe ferrosità o certe note metalliche che può avere una carne. 

Sul pesce chiaramente è più complicato è quasi da vedere più come come abbinamento come contrasto comunque legato leggermente fuori, ma per estremo anche qui più Su un gambero rosso, faccio l'esempio o un gambero viola sul Sul gambero sulla polpa del gambero, non lo abbinerei alla testa sì, cioè nel senso agli umori della testa e cosa il gorgonzola potrebbe anche. dare un un qualcosa in più. Poi l'altro mondo in cui è facile essere abbinato è il mondo del vegetale, perché comunque è inevitabile. dona una quella parte di gran sezza sapidità che tipicamente il vegetale qualunque esso sia abbia. sul vegetale è facile dal cotto al al crudo e quant'altro. Resta poi il mondo sconfinato di quello che è Farinacei e panificazioni varie dove. 

E questo per esempio, l'esperimento estremo fatto 78 anni fa e poi non risolto perché non curata bene l'aspetto perché si era puntato a una chef live molto lunga invece bisogna di 67 mesi per andare in America poi bastava accontentarsi e quando abbiamo fatto il panettone con il gorgonzola. È stato apprezzato da tutti, infatti voleva essere importato dagli Stati Uniti poi purtroppo non riuscivamo. Ad avere per formazione di muffe e cosa, quindi poi che sia facile da usare su una pizza su una pasta, questo è scontato non serve un granché. 

Ecco, forse quello che il nostro gorgonzola riesce a esprimere meglio di altri è una una cremosità che su una pasta pasta che spesso facciamo in termini di degustazione che è la cosiddetta cacio e pepe col gorgonzola che è un po' rappresentativa di una di una sintesi culinaria il nostro prodotto non avendo siero residuo permette una cremosità totale e vera e cosa senza residui di Di amaro o di note sgradevoli. Perfetto, l'ultima di che differenza c'è tra il dolce e il cucchiaio? Allora, sostanzialmente apparentemente non ci sono differenze. 

Poi in realtà delle differenze ci sono perché Sono due gemelli figli della stessa madre, ma i due gemelli non necessariamente hanno lo stesso carattere. O lo stesso colore dei capelli, perché c'è stato un padre di mezzo Se vogliamo che il padre sia identificabile nel casaro o nelle variazioni che possono succedere in stagionatura nella salatura o quant'altro, quello è. È chiaro che per quanto soprattutto lavorando a mano cerchi di andare a curare tutte le forme nello stesso modo, proprio come dei figli e forse veramente il il paragone con due gemelli È quanto mai efficace, però per casualità faccio degli esempi dove posso c'è lo stesso i due gemelli usciti dalla stessa caldaia cavati dalla stessa persona salati della stessa persona può essere che uno fosse in partenza quei 3 mm più alto in crosta ha preso un po' meno un po' più di sale. 

Che combinazione uno quello sempre più alto è stato appoggiato in una parte esterna dello scalolotto piuttosto che in una parte interna e quindi ha preso un pochettino più di umidità o un po' meno di umidità che quando è stato bucato combinazione è stato centrato anche quello fatto a mano leggermente più disassato a sinistra rispetto che a destra quando gli ha fatto la salina per una strana combinazione ha insistito un pochettino più della salina gli ha assottigliato un pochettino di più il il pellame era in una posizione di cella alla fine per cui era un pochettino più in basso sentiva un pochettino di più il freddo. Queste due queste stesse due forme uscite dalla stessa caldaia, pur trattate dalla stessa persona con la tuta con nei vari percorsi del processo, con tutte le attenzioni possibili, potrebbero essere che una viene un cucchiaio molto spinto e l'altra semplicemente un dolce cremoso. Sono subentrati dei a parità di condizioni di partenza sono subentrati dei fattori leggermente diversi che ne hanno condizionato. 

Poi chiaramente sta alla nostra capacità interna di selezione di decidere quello che viene destinato a un ulteriore periodo di stagionature, quindi diventa un cucchiaio vero e proprio quello che si ferma prima.