Domande
- Chi sono i competitor diretti a Milano per il cremoso? (nomi, prezzi)
- Quanto costa il cremoso 1kg al locale e qual e' il margine per loro?
- Quali obiezioni sente piu' spesso? (prezzo, conservazione, volume, logistica)

Intervista con domande e risposte:

 Chi sono i competitor diretti a Milano per il cremoso nomi prezzi se non va fondamentalmente credo che il mercato di Milano sia più che a un marchio specifico legato ai distributori specifici che ci sono su Milano. che spesso hanno un loro brand mi viene in mente Rognoni, agenzia lombarda e altre realtà. Tolto croce di Lodi che forse su Milano fa storicamente qualche cosa direttamente, essendo molto vicino. Credo che qualche situazione che sicuramente qualcuno avrà sviluppato personale o con dei distributori piccoli a marchio. del produttore stesso, credo che ci sia poco gorgonzola con un'identificazione di brand in giro per Milano. Quindi si trova distribuzioni nella fascia alta legata probabilmente a brand distributivi di alto livello, come mi viene in mente i gufanti Selecta, Longine cardinal che fanno Che fanno distribuzione di ristorazione di alto livello e quindi che cosa ci sia dentro poi è tutto un mistero gaudioso, ma non è il nostro prodotto. E poi altra situazioni legate ai nomi che ho fatto prima adesso poi forse me ne me ne scordo qualcuno. che operano proprio in termini di Aper sul mercato di Milano. Ma magari si trova cioè penso anche a un Castellanza o altre realtà che spesso sono dei grossisti evoluti che tendono a brandizzare i prodotti per avere la maggiore possibilità di giostrare tra Una igor e altri produttori. Che fasce di prezzo e cessione ci siano non saprei. Ok, andiamo avanti. Un'idea di massima quanto costa il cremoso 1 kg al locale qual è il margine per loro? Direi allora bisogna bisogna vedere quello che la variabile fondamentale nel Nel costo che potrebbe essere ragioniamo di un costo uscita, quindi come come dicono quelli bravi ex work, cioè quindi costo in uscita dello stabilimento di gattico e 12 Cosa può fare la differenza su un taglio così piccolo è la logistica finale. Perché il 12:30 è il suo è equiparabile a un 12:30 a paletta completa in una logica in una logica industriale È chiaro che consegnare il chilo singolo i novecento grammi con un'incidenza minima di 10 € lo fa lievitare a 10 € di trasporto lo fa lievitare a 22 23 € Che potrebbe che però se lo ragioniamo che è il prezzo di uscita di Esselunga del nostro prodotto. Al al banco al banco del cucchiaio non sarebbe fuori prezzo, cioè Però uno potrebbe a quel punto dirti sì vado in Esselunga mi compro la vaschetta del tuo gorgonzola e me lo uso. Cioè questa è potrebbe essere il sac della cosa col rischio che ma Esselunga compracento forme per volta e poi se le porziona loro e si porta a casa lui il calo i 12 i 12 che in teoria è un prezzo mirato e attento deve considerare che non c'è scarto non c'è non c'è crosta, quindi totalmente utilizzabile, quindi è effettivamente una logica di servizio è chiaro che il massimo dell'efficienza di un di un prodotto di quel genere è avere un intermediario distributivo che faccio da ponte tra Tra l'ex work e e il finale è chiaro già che 5 kg per esempio se spalmiamo i 10 € 10 12 € di consegna su su 5 kg diventano due euro al chilo, quindi 12:30 diventano. 13:30 14 per dire quindi non Non sarebbero già invitanti come prezzo. Ok, invece per quanto riguarda il margine per i locali? Beh, il margine per locale dipende che uso ne fanno, ma se alla fine della fiera pensiamo che l'incidenza Di un prodotto messo in un panino un'insalata, parliamo dei sì e no dei 100 massimo 100 grammi. 80 grammi bisogna cioè la quantità parliamo di un panino normale, perché a meno che facciano un panino totalmente gorgonzola, ma questo è vorrebbe dire mettere 100 120 grammi, perché anche il vantaggio di non avere una resa complessiva per gusto e per volumetria interessante, differenza di altri formaggi, cioè i 120 tra gli 80 e i 120 g di gorgonzola si ha una sensazione di soddisfazione di percezione in termini di quantità che è completamente diversa da 120 grammi di pecorino o di un altro prodotto semistagionato semiduro che non hanno la stessa percezione, la stessa soddisfazione, ma Parliamo di se parliamo al massimo di arrivare intorno ai 15 € vorrebbe dire un'incidenza di 90 cente € sugli 80 grammi un 90 centesimi un euro. Credo considerando che gli standard di Milano è difficile al giorno d'oggi pagare un panino meno di 12 € in una fascia di panino di di qualità, voglio dire perché leggo anche prezzi dai 14 15 o 16 credo che quando tu hai un'incidenza in una quota formaggio, dove ti che è complessa e che ti dà cremosità e che ti evita di aggiungere altre cose per rendere il panino meno asciutto, credo che strategicamente un euro 80 € un euro20 € che ti hanno risolto la componente fondamentale credo che è in linea perfetta, cioè Ok, ottimo. Quali obiezioni sente più spesso prezzo conservazione, volume logistica? Dipende da chi dipende da chi mi fa l'osservazione, voglio dire non. Diciamo che poi, come tutte le cose capita di avere delle osservazioni molto presuntuosamente dico che spesso sono osservazioni positive. Oggi, per esempio, sto affrontando un reclamo in un cliente importante in grande distribuzione. Che vuole il prodotto che usa da taglio e cosa dice sì, non voglio adattare comunque cremoso ma da taglio era un po' più cremoso dice è buonissimo, è meraviglioso è dolcissimo però è un po' difficile da tagliare. E vabbè, determinate anche le donne meravigliose a volte sono capricciose ce le facciamo andare bene. Fantastico.