Domande
- **Lead time:** da ordine a consegna quanti giorni?
- **Minimo d'ordine:** in pezzi o in euro? Qual e' il volume che ha senso per una consegna?
- **Frequenza consegna possibile:** settimanale, bisettimanale?
- **Come avviene la consegna:** corriere refrigerato, lui di persona? Come si integra con lo stock del bar in zona Turati?
- **Pagamento:** 30gg, bonifico, contanti alla consegna?
- **Shelf life** aperto e chiuso
- **Reso/sostituzione** se prodotto arriva male

Intervista con domande e risposte:

Cosa un cliente potenziale potrebbe chiedere al primo contatto? Da ordine a consegna, quanti giorni? Dipende da come hai Cioè è chiaro che in un'ottica di di grande città di paninoteca, di rotazioni veloci e scostanti in tempo deve essere zero, cioè lui deve avere a disposizione aprire il mattino il negozio mi servono 3 kg e averle dopo un'ora Perché l'altra l'altra considerazione che devi fare è che è tanto più vincente questo discorso, tanto più da un connotato preciso al prodotto Cioè porta a essere il prodotto una cosa che non trovano facilmente o non trovano nello stesso modo sul mercato. Ed è più prestante rispetto alle soluzioni normali. Io immagino che ci siano delle situazioni distributive nei locali a Milano dove in realtà c'è molta tentata vendita, cioè quindi furgoncini di padroncini che passano cosa ti serve oggi e cosa quindi hanno su un camion un certo tipo di selezione e vanno a fare le rotture, perché proprio è la scostanza del periodo storico che rende difficile, cioè una delivery in un in locali così da da pranzo aperitivo. Dev'essere veramente velocissima perché non sono più in grado per spazi per costi e cosa di gestire. Una delivery che dovrebbe richiederebbe almeno due giorni di consegna è una per C tra preparazione e cosa bypassare tutto questo, quindi avere già prodotto preparato che ruota nel nel terminale che chiamiamo un bassodor per ricordarci che cos'è e che tramite un sistema di delivery terminale che sia deliveroo o Glovo o quello che sarà ha un tempo di reazione tra richiesta dell'ordine e consegna molto rapido, perché di zona e quant'altro, quindi stiamo parlando delle ore. cioè qui non bisogna più parlare nella logica di oggi in Upper B o a per C bisogna parlare di 1 × 2, cioè ordino alle 10 consegno le 11. è questo è il focus secondo me. Passavo al minimo d'ordine in pezzi nero, quel volume che ha senso per una consegna abbiamo già forse questo è un prodotto che non riusciamo a fare a peso al momento fare a peso fisso. È chiaro che ci si potrebbe arrivare sicuramente la gestione del peso fisso semplificherebbe da un certo punto di vista le cose. È difficile arrivare al peso fisso perché è una è una confezione totalmente manuale, però non toglie che si possa pensare, cioè. al di fuori senza spiegare segreti che devono uscire adesso noi stiamo riempendo le vaschette in forma libera. nulla viete che la vaschetta viene riempita su una su una linea di pesa e si ferma al chilo. L'unico vero rischio è quello che dovremmo regalare schiare di regalare 50 g di prodotto, perché c'è una grammatura su un cucchiaio pescare 50 grammi è difficile chiaro che il il peso venderlo a pezzo è molto più facile nella gestione non devi più certo avrai il lotto la data di scadenza ma non devi più gestire un peso. gestisci un pezzo se ha peso fisso sì gestisci un pezzo pezzo uguale al chilo quindi il concetto è che potresti anche in estensione ultima gestire il pezzo. però vai a essere attaccato su un ginebraio che può essere complesso in realtà gestire un Il considerando che alla fine della fiera non stiamo parlando di una vendita al pubblico finale. Ma una vendita, un utilizzatore non è cioè dovesse proprio per puro sbaglio capitare la vaschetta che invece di essere 1 kg chilo è nove 60 che magari è sotto la tolleranza del del cinque del 5% è comunque accettabile, voglio dire non fai una frode perché magari il cliente potrebbe riscontrartelo dire guarda che mancava e viene stornato voglio dire però forse è una cosa che sto riflettendo adesso sicuramente una gestione proprio perché è facile una vaschetta uguale 1 kg uguale un pezzo uguale a 1 kg semplificherebbe la catena gestionale, cioè. Okay, frequenza consegna possibile, abbiamo già parlato prima del Come avviene la consegna abbiamo già Già ragionato su questa parte, quindi le domande erano corriere refrigerato lui di persona come si integra con lo stock della barra in zona Turati. Abbiamo già parlato. Pagamento Probabilmente rientra nel concetto di ambassador logistico Sì, no vabbè chiaro che il pagamento cioè l'ottimum è che il pagamento si è fatto come tutte le consegne fatte in deliver, cioè pagato con carta di credito immediatamente, perché bisogna comunque ridurre al massimo l'esposizione finanziaria di una di rotazioni di questo genere di numeri di questo genere. Probabilmente inserendo di default uno sconto finanziario, ma comunque cioè nel senso che poi comunque ti confronti con altri altri prodotti, però alla fine della fiera Sì, questo bisogna un attimo ragionarlo in termini di esperimento. Certo. Perché magari la la cosa del globo non è subito applicabile. No vabbè, il discorso è un altro Siccome tu. Perché dico il discorso dell'ambasciatore, cosa nel senso noi la vendita tosi la vendita la fa questo ambasciatore. Che poi si regolerà con l'ambasciatore nei termini di di vendita rispetto alle causali normali o gli accordi che verranno fatti Ma lui deve sapere che tutto il pezzo chilo che gli esce dal dal suo stoccaggio è incassato. E quello è è incassato da lui lui pagherà tosi. Cioè c'è il gioco di di avere un punto nevralgico che fa la distribuzione fa gli ultimi cinquecento metri per intenderci che qui non parliamo neanche più di ultimo chilometro che viene definito quella che è la distribuzione nel retail tradizionale adesso dobbiamo parlare dell'ultimo 100 m no quest'ultimo 100 m deve quando esce dalla dal punto di smistamento deve essere pagato. Fa parte del ma anche perché non necessariamente Dev'essere una vendita tradizionale, cioè può anche essere una vendita semplicemente con scontrino fiscale o con un'operatività diversa. Perché in questa operazione escludiamo tutto quello che sarebbe la gestione di una fatturazione che diventa complessa, cioè perché uno che mi ordina magari 1 kg me ne ordina tutti i giorni della della del mese sì o fai un riepilogativo a fine mese, ma è una gestione poi interna di con scambi che è complicata E invece se è uno con un delivero o cosa c'è paga questo terminale qua. Però potrebbe essere una barriera per un un locale, perché non potrebbe magari scaricare queste spese o Vabbè, questo non vuol dire niente, cioè no perché non deve scaricarle, cioè possono un locale può scaricare sia scontrini che fatture cose. tracciabilità, penso la tracciabilità c'è lui può comunque questo è è un tema che possiamo approfondire, ma dipende dal dal tipo di struttura che è chiaro che se l'ambassador è un negozio è un po' più semplice Se se un bar è una cosa che potrebbe essere da da valutare rispetto alle licenze che ha. Ma se il bar può vendere il bar vende Quello che sì, no, no perché i prodotto viaggia correlato da tutte quelle che sono le le schede tecniche di sicurezza di lotto di scadenza. Quello che può variare è il la licenza d'uso che ha l'intermediario. Cioè un bar può vendere, dipende se la licenza per poter vendere quel prodotto o no questo potrebbe essere. È l'altro dubbio che mi viene in mente è la la catena del freddo. Sì, lui deve conservarlo in un frigo e però è chiaro, no, quello sì, ma nel momento in cui arriva il rider Ma il rider deve essere i rider consegnano refrigerato anche se consegnano le spese. Cioè se è autorizzata l'uso di una spesa che arriva congelata con un rider, ma questi sono aspetti tecnico logistici che Approfonderai tu, voglio dire Shelf life aperto e chiuso. 30 giorni. Sì, che sia aperto che sia chiuso, perché tanto Sì, meglio tenerlo chiuso ed è meglio dargli una rotazione veloce, perché è chiaro più i giorni passano e più il perde essendo una massa più piccola rispetto alla 6 kg normale perde un pochettino di Sì, forse ha Non lo stiamo facendo, perché in questo momento perché di uso più per negozi tradizionali. Bisognerà valutare di inserire il nostro foglietto di off in superficie, soprattutto su che anche se il termosaldato e cosa perché noi adesso stiamo ragionando in una confezione che tenga i 30 giorni, quindi spesso vanno all'estero hanno giri molto lunghi e quindi alla fine ora che vengono consumati arrivano che sono perfetti, poi probabilmente le rotazioni dei negozi sono molto veloci, perché apre e magari è dura un'ora, quindi non c'è la necessità di conservazione a lungo, perché è proprio sono due dosi voglio dire per una panteca potrebbero essere magari 10 panini, quindi potrebbero anche non essere consumati nel giorno. Forse per quella diszione sarà il caso di inserire a misura che tanto è facile il nostro fogliettino di Ofene che oltre al coperchio oltre al termo saldato per il viaggio e cosa garantisce una volta aperto una migliore evita ossidazione dei prodotti in superficie. Ok, perfetto ultima domanda reso e sostituzione se il prodotto arriva male. Se il prodotto arriva male su queste quantità di prodotto conviene stornarlo punto e basta cioè chiaro che bisogna evitarlo più possibile ritengo una cosa abbastanza difficile che succeda, però mettiamo che succeda perché. Una una vaschetta si è bucata durante il viaggio e cosa non c'è da discutere cosa viene stornata sostituita.