Domande
- Porta campioni gratuiti? Quanti grammi? Costo per Tosi?
- Come si organizza: appuntamento fisso, passaggio al volo, invio campione?
- Chi fa la degustazione: Andrea C da solo o serve Andrea M?
- Dopo la degustazione qual e' il follow-up tipico? Quanti giorni prima di richiamare?

Intervista con domande e risposte:

Protocollo degustazione, primo passo di ogni vendita portiamo campioni gratuiti quanti grammi costo per tosi? Quello è sì, il prodotto bisogna farlo assaggiare Si tratta di capire il il formato, ecco cioè non è gestibile il cucchiaio talkel come assaggio è gestibile una fettina di 150 grammi nella nella confezione quella da libero servizio però di un prodotto particolarmente cremoso. diciamo il il gemellino. Una vaschettina vaschettina 100 g cioè faceva delle fettine e poi la fettina non è più cremosa. Sì, facevano delle fettine cremose voglio dire, cioè ma non è per far sentire il prodotto non è pensabile perché la vaschettina del cremoso fatta su quello piccolo che abbiamo potrebbe può anche fare, voglio dire si può provare non so come visivamente non è un granché bella elegante. Sì, quelle che hanno in quelle che davamo a Cisa. Ah sì, possiamo fare delle vaschettine non termosaldate voglio dire però dipende se fai l'assaggio vai con X prodotti e fai due o tre, 4 5 clienti e poi le rimpingui. Se devi pensare di avere uno stockck di 30 40 pezzi per assaggiare l'arco di una settimana 10 giorni dobbiamo trovare una strada termosaldata. Infatti, il punto dopo era come ci si organizza appuntamento fisso, passaggio al volo invio campione. consideriamo che questo è un esperimento, però come dici tu, deve essere anche replicabile, quindi già pensarla. Quindi questa parte qui dell'organizzazione di un potenziale cliente che è interessato. Come si potrebbe gestire?tutto bisogna identificare i clienti interessati prima la scrematura poi a questi clienti interessati il concetto è arrivare con un pezzo due, cioè comunque con una quantità di prodotto da eventualmente assaggiare assieme e poi lasciargliene la quantità per testarlo su un loro panino su una loro questo è il concetto. Chi fa la degustazione Andrea C da solo serve Andrea M. la degustazione dobbiamo essere così bravi che il prodotto parla da solo ecco voglio dire Pronto Dopo la degustazione, qual è il follow-up tipico? quanti giorni prima di richiamare o chiedere feedback? Beh, è sempre auspicabile che sia il cliente potenziale che richiama, voglio dire Poi per carità, diciamo che nelle tra virgolette tecniche di vendita dovrebbe entrare quella che è fatta la degustazione o cosa ci si accorda per sentirsi in un certo momento per capire se la cosa va avanti o meno. Senza che sia una forzatura sia senza che sia non siamo venditori di enciclopedia e porta a porta. Siamo promotori di un prodotto che può avere delle. Delle situazioni migliorative all'interno di un di un locale come quello che abbiamo approcciato e quindi ci aspettiamo comunque non per presunzione, ma per un rapporto sano che ci sia può essere positivo o negativo, perché il contesto e le scelte sono del tutto personali Ma che sia costruttivo in quel senso lì ti porta un prodotto, te lo assaggio, ti faccio individuare quelle che potrebbero essere gli utilizzi che ne puoi fare, mi fai sapere se va bene cosa.