Domande
- Oltre a "paninerie gourmet": quali caratteristiche rendono un locale *perfetto* per Tosi?
- **Con chi NON vuole lavorare?** (catene, chi lo mette nella pizza industriale, chi tratta il prezzo come unico criterio, chi non ha frigo adatto...)
- Ha gia' clienti top a Milano che usano il cremoso? Possono essere citati come social proof nelle briefing card?

Intervista con domande e risposte:

Cliente ideale versus Red Flag, quindi bandiera rossa. Oltre a paninerie gourmet, quali caratteristiche rendono un locale perfetto per Tosi? In che senso di quali caratteristiche? allora credo che la profilazione del nostro cliente al di fuori del contesto dell'operatività in cui ha che sia un bar che fa il pranzo, un bar che fa gli aperitivi, una focacceria piuttosto che un un bistrot che fa un apericeno o quant'altro l'approccio fondamentale è quello che siano attenti profilati verso un prodotto qualitativo. verso un prodotto distintivo verso un prodotto che Che comunque abbia delle caratteristiche diverse dalla media industriale. Verso un prodotto, come dicevamo prima, che permetta un racconto. Se a tutto questo nella scelta del prodotto che che in questo caso è che la nostra sempre difficoltà che viviamo tutti i giorni Sto vendendo gorgonzola o sto vendendo tosi no in realtà io in primis sto vendendo tosi che è anche un gorgonzola di OP, quindi ti consente di segnare una DOP all'interno di un panino, una pizza o quant'altro. Però convinto che in realtà, oltre a quello che è il minimo sindacale che ti garantisce una. Una Nomea di di DOP ti dona in sé anche tutta una serie di caratteristiche.ganolettiche di piacevolezza e nel caso della vaschetta da 1 kg anche di praticità d'uso e perché no si è risolto bene l'aspetto logistico, quello che dicevamo prima alle 10 × 11 non per la per B allora se ha un valore Di prodotto in sé, aggiungiamo anche una performance positiva logistica di servizio di confezione e quant'altro. Credo che entrambe la realtà Tosi da una parte il Brand ambassador dall'altra e l'utilizzatore finale. Che sia l'in raggio di operatività che abbiamo detto dal bar all'aperitivo cena e quant'altro trova soddisfazione nella cosa. E invece con chi non vuole lavorare? Catene, chi lo mette nella pizza industriale, chi tratta il prezzo come unico criterio. diciamo che le scelte spesso non sei tu che le fai, cioè diciamo che La vecchia regola che ho io è che tendenzialmente non vorrei servire persone con cui non ho piacere di andare a cena, ma questa è una scelta mia personale rispetto a come scelgo i clienti poi in realtà i clienti non sempre li sceglie a volte scelgono te, ma tendenzialmente io personalmente di conseguenza, quello che è Tosi non non si preclude nessuna possibilità, non sarei per nulla offeso se fosse la McDonald's che mi chiede il il gorgonzola. È chiaro che si entra in dinamiche logistiche completamente diverse, ma però Perché precludersi a priori determinate situazioni, voglio dire? Ok, chiarissimo. Hai già clienti top a Milano che usano il cremoso? Potrebbe essere, ma non non lo so perché probabilmente non Ma sicuramente Berbere usa il nostro gorgonzola, ma in questo caso il piccante. salvo il pizzino di Napoli che pizzeria anche a Milano usa il nostro gorgonzola. perché spesso questi appartengono a quel famoso ultimo chilometro che nel nostro caso in un certo tipo di ristorazione di fascia alta, ma magari a catena ci fa per esempio in realtà come come va