Domande
- Quali decisioni puo' prendere Andrea C da solo?
- Quali richiedono ok di Andrea M? (sconti, volumi grandi, condizioni pagamento non standard)
- Qual e' la soglia di sconto massimo senza chiedere?
- Ci sono clienti/zone/tipologie dove vuole essere informato *prima* del contatto?
- Vuole approvare ogni email che l'AI scrive, o solo quelle sopra una certa soglia?

Intervista con domande e risposte:

Questo è un punto molto importante per l'esperimento della gente di automazione critico. Ed è anche una cosa che nel feedback che mi avevi dato l'avevi fleggato servono controlli filtri l'umano interviene solo in fase finale. Serve sapere esattamente per la parte dei guardrail dei paletti da dare alla gente quali decisioni può prendere Andrea C da solo? Allora credo che fondamentalmente le fasi sono diverse fra loro, no. Allora diciamo che c'è una prima fase che è Lo scanner, la ricerca dei clienti, la la mail fatta ai clienti, l'invito, la prenotazione della degustazione, quanto che può essere totalmente automatizzata, purché profilata bene in termini di proposta in termini di come scritta di come espressa e che rappresenti da subito non una forma asettica o di automazione, ma che abbia una profilazione più umana e cosa. Poi da superata la prima fase, quindi il primo approccio cosa credo che Aci debba avere totale autonomia. Tanta più autonomia si può avere quanto più sono delimitati i paletti non tanto dell'operatività di cima, quanto il sistema funziona. Se il sistema nell'ottica di listino a cui ha al prezzo medio indicativo del. Facciamo 13 € e mezzo al chilo che dicevamo prima del chilo singolo fatto nell'ultimo cinquecento metri tramite il l'ambassador può essere incentivato da delle formule di discontistica o di di marketing rispetto delle rotazioni quantitativi diverse, cioè della serie potrebbe essere il e anche di fedelizzazione, perché credo andrebbero premiati quelle quelle quei locali che fanno del prodotto poi continuativo. dovrebbero essere premiati quei locali che probabilmente scrivono il tuo nome all'interno della carta dovrebbero essere premiati e supportati quei clienti Che comunicano oltre al prodotto al nome cosa quella che la storia dell'azienda, perché questo è in realtà Il fine ultimo che ci dovremmo proporre in termini di di comunicazione di vendita, perché. Se da un lato potremmo avere un ritorno in termini di volume non così importante, magari Nel medio periodo o comunque non tale da essere in sostituire delle catene di grande distribuzione è certo che potremmo avere un ritorno estremamente positivo in termini di comunicazione del prodotto verso gli utilizzatori finali, perché sono utilizzatori che potrebbero apprezzare a pranzo il panino fatto col gorgonzola, cena al gorgonzola e più gente conosce il tuo prodotto più riesci a lavorare su quella cosa complessa che è la comunicazione di storytelling di azienda di prodotto su cui noi dobbiamo impegnarci a lavorare questo è un esperimento non solo per approcciare un un sistema ana logica di vendita leggermente diverso da quelle sonodate fino adesso da noi, ma come dagli altri. Ma anche sondare un modo di di comunicarci in un modo. In un modo nuovo è interessante. Ok, sì, diciamo che qui forse è più i paletti che diamo alla Infatti la domanda successiva e quali paletti richiedono l'ok quali azioni richiedono l'ok di Andrea M sconti volumi grandi, condizioni pagamento non standard Ma no, cioè certo ci sono delle caratteristiche tipiche soprattutto qualora che per quantità o per tipologia o importanza del cliente si richiedesse Una relazione direzionale allora diciamo che io credo che molto semplicemente non avere quasi nessun paletto rispetto a uno schema ben definito di prezzi di servizio in quello che è uno standard normale La realtà più strutturata che magari faccio un esempio per il primo che mi viene in mente il Mollica o senza di di turno che in realtà non ha Un bar o una paninoteca a Milano, ma ne ha 10 12 in giro per l'Italia, magari richiede un servizio di tipo diverso, cioè non so se è una piattaforma logistica o se ha un servizio diretto su potrebbe richiedere e quello non può essere gestito con un un canale standard perché avrà una logica di trattativa di relazione e di spedizione totalmente diversa. Quindi secondo me il modo per darsi paletti al di fuori di quelli che vanno definiti prima in termini di scrittura delle mail di risposta alle mail di di automatismi nella relazione nella prima relazione Io credo che un certo tipo di iter, cioè immaginiamo il bar che consuma e non è una cosa inimmaginabile i 56 pezzi di gorgonzola a settimana è un iter standard normale deve stare L'azienda deve garantire quel servizio di rotazione sull'ambasciatore di consegna lui che funzioni e quant'altro. La direzione è un'azienda deve intervenire qualora ci fossero dei problemi tra lui e l'ambasciatore, ma in teoria deve essere l'azienda che risolve automaticamente i problemi con l'ambasciatore. Questa linea più automatizzata è e più è facile seguirla perché è quella che potrebbe crearti teoricamente più problemi, ma rendere con l'automatismo molto più funzionale la cosa. Diverso come dicevo, adesempio che ho fatto prima che potrebbe richiedere una trattativa particolare, una dedizione particolare, una contrattualistica e anche in termini proprio di rapporto in termini di fatturazione diversa e quello è dove freni l'intelligenza artificiale e intervieni come come abitudine standard Questa prossima domanda, qual è la soglia di sconto massimo senza chiedere quello non è una cosa discutibile. Ci sono clienti zone tipologie dove vuoi essere informato prima del contatto. No, no se siamo aperti foca siamo aperti tutti cosa sì ecco non serviamo i cinesi battuta dai Vuoi approvare ogni mail che la iscrive o solo quelle sopra una certa soglia o qualche bisogna fare un passaggio di di leggere lo stile dell'America che che si è rappresentativo e non distante che mi si possa riconoscere. Poi il resto può essere automatizzato velocemente