Domande
- Come si presenta di solito? Qual e' la frase di apertura tipica?
- Ci sono cose che non vuole mai dire o promettere?
- Qual e' il tono: formale, amichevole, tecnico, passionale?
- Vuole che l'AI usi il "tu" o il "voi" con i prospect?
- **Parole bandite:** ci sono termini marketing-speak che non vuole mai vedere? ("eccellenza", "unico", "premium"...)
- Dialettismi o termini tecnici che usa sempre?

Intervista con domande e risposte:

Ora parliamo dello stile comunicativo. Come Ti presenti di solito, qual è la frase di apertura tipica? Purtroppo non mi sono mai scritto un discorso, non me lo scriverò certo adesso perché devo sperimentare un sistema innovativo utilizzando l'intelligenza artificiale Io non ho una frase tipica con cui mi siedo di fronte a un cliente. Sicuramente. Ho un un'abitudine Io mi siedo di fronte a un cliente e i primi secondi lo guardo in faccia. sarà esperienza sarà che ho conosciuto tante persone sarà sensibilità sarà quello che sarà. Ma cerco di capire la persona che ho davanti da lì Decido cosa cosa raccontare cosa non raccontare cosa sottolineare cosa enfatizzare cosa meno. Poi, chiaramente, credo che l'altra cosa che nei miei approcci è che io riesco per per forse per le caratteristiche che ho detto prima riesco non dico adattarmi, riesco a modulare il mio pensiero rispetto a come si evolve il discorso. Perché queste sono cose che non ti puoi studiare a tavolino, preparare un discorso rispetto a come si evolve l'approccio rispetto a. Alle sensibilità o le rigidità che l'interlocutore che hai di fronte esprime. Tu devi essere capace di ricondurre il discorso a quello che è il tuo interesse che magari. Può modificarsi in corso d'opera, perché magari a volte capita di approcciare dei clienti per prestigio e poi scoprire che in realtà sono clienti utili più per. Uno sviluppo quantitativo Come è vero, può a volte essere il contrario è chiaro che pensare anche perché. Non ho mai approcciato un cliente in in termini di prezzo, cioè. Non ho mai fatto della anche perché non è una cosa che ci può sulla quale siamo performanti, non ho mai approcciato un cliente perché ho il prezzo più basso di mercato voglio dire. Quindi mi sono già per quello percluso tutta una serie di cose devi proprio per quello essere. risultare poi anche interessante, magari a volte anche antipatico, voglio dire non necessariamente si può piacere a tutti. Però la la caratteristica fondamentale è che perlomeno dico che sia una mia regola Sostanzialmente non racconto mai mai mai frottole, quindi non bisogna sempre ricordarsi di quello che hai raccontato le persone. E quindi, avere avere un filo conduttore che può modificarsi secondo situazioni secondo sfumature, secondo aspetti meramente caratteriali a volte hai di fronte un proprietario di fronte a un buer hai di fronte un responsabile Hai di fronte uno che da tanto che è in azienda o meno cose di scorretto, però la filosofia, il tuo pensiero deve essere sempre quello lo puoi non correggere, lo puoi adattare o tagliare o dare l'idea che lo stai tagliando su misura, ma non non è che in una zona o in un posto racconti una storia e da un'altra parte ne racconti un'altra semplicemente magari in un posto sottolinei cose di un certi aspetti in un altro vai ad accentuare determinate altre caratteristiche tutto tutto qua. Okay, quindi diciamo che la prossima domanda forse abbiamo già risposto ci sono cose che non vuoi mai dire o promettere. Ma sai le promesse. Promettere. Cosa si può promettere che non si può mantenere no vabbè il Negli approcci alla cosa fondamentale, oltre a capire cosa è risultare credibile, cioè il concetto di dover promettere una cosa rispetto a un cliente rispetto ad un interlocutore è già di per sé una debolezza. Tu devi cioè credo che la forza commerciale sia avere una capacità tale non tanto di convinzione, ma di credibilità. Per cui l'interlocutore deve sapere che tu ci sei nel bene nel male nel risolvere i problemi nell'assisterlo devi essere credibile. E come deve essere credibile il tuo prodotto, perché c'è non è che puoi raccontare le frotte, ma la la cosa fondamentale è arrivare ad avere una credibilità credibilità umana. Ed è potrebbe essere lo scoglio fondamentale su certe cose, dove l'intelligenza artificiale potrebbe non avere questa sfumatura sottile, cioè. Perché la credibilità è una cosa che costruisci sull'aspetto emozionale sulla preparazione che hai sulla cultura che hai e sul su una serie di sfaccettature che sono meramente umane, perché l' credibilità sono poi è anche vero che tu potresti o un altro dirmi eh però in fondo tu ti interroghi l'intelligenza artificiale. È credibile perché ti dà le risposte corrette. Sì, perché siamo abituati tutto sommato a prendere tutto per buono poi se sia tutto vero, poi questo per carità è tutto. Però ecco la credibilità è una cosa che non riguarda tanto una regola matematica riguarda veramente una capacità di relazione che trascende il. Le le situazioni normali che trascende l'ordinario. Prossima domanda, qual è il tono che vorresti che usasse l'A hai chiaramente adattandosi ai t di cliente ma formarevole il tono che vorrei usasse l'I è esattamente quello che sta uscendo in quest'ora di chiacchierata che Che mite che è consapevole che che è informato che è mfaccettato che. Credo che sia questo il che non è rigido, ecco voglio dire, cioè non pur avendo una. Una sua rigidità di fondo, perché fondamentalmente è questo sono solo le persone che ci conoscono nel mondo reale sanno benissimo che alla fine. Abbiamo degli approcci su quello che riguardano riguarda le attenzioni che abbiamo nello sviluppare le cose sono molto rigidi. Cioè l'approccio etico di rispetto del personale di mania dell'approccio del Del del prodotto del della pulizia e cosa sono cose su cui siamo molto rigidi. Questo non toglie che comunque ci diverte molto di più essere quantomeno brillanti, aperti o quant'altro. Stamattina stavo nel cercare una o qualcosa che comunichi la nostra manualità all'approcciarsi della fiera che faremo a Parigi, il salone dei formaggi e cose. E ultimamente sto sto cercando di concentrarmi sul discorso delle mani, perché Noi che siamo rimasti veramente tradizionali artigianali, mi rendo conto che sono sono a raccontare una cosa che raccontano tutti, anche se sono industrie e cose loro il focus. Vorrei spostarlo sulle mani è una delle cose che mi sta venendo che non ho ancora espresso cosa perché è molto provocatoria, vabbè adesso intanto oggi ho sviluppato manifesto che nelle varie lingue, cosa che vuol dire le mani che sono il nostro manifesto. In realtà il sottotitolo potrebbe anche essere maniac che facilmente traducibile in. In tutte le lingue, perché vuol dire la stessa cosa che nel senso non negativo del termine, ma mani maniaci. Estremo, ma efficace da capire. Passiamo alla prossima domanda vuoi che la gente che si occuperà appunto delle relazioni con i potenziali clienti utilizzi il tu O il voi? Dipende dal contesto, dipende da chi ha di fronte. Mettiamo la la prima mail di di approccio. Direi sicuramente il voi, cioè credo che sia una forma di rispetto di approccio sano e cosa il voi è per tutti tu lo tieni o lo dai quando incominci ad avere una relazione. Cioè credo che Perfetto, andiamo avanti parole bandite ci sono termini utilizzati nel marketing che non vuoi mai vedere, c'è tipo eccellenza unico premium o altri termini che non ti piacciono, ma non ci sono dei ecco quello che eviterei perché in fondo stiamo parlando di un prodotto italiano E poi perché non l'amo come lingue è un eccesso di uso di inglesismo, quello quello sì così come non amo l'uso di Di parole accorciate o di slang di derivazione o vorrei evitare che ci fossero le faccine che fanno il sorriso vorrei una scrittura che fosse il più pulito pulita e lineare. Perfetto, l'ultima domanda dialettismi o termini tecnici che usi sempre che invece ti piacciono? Tutto quello che riguarda si riallaccia un po' al discorso di prima voglio dire cioè dobbiamo arrivare al punto che è sottinteso che tu cioè i termini come qualità artigianalità, tradizione devono essere sottintesi per noi. bisogna in realtà senza andare in un eccessivo tecnicismo, come dicevo prima, parlare di mani di fagotto di cavata di fatica, di sudore di respiro delle persone di persone che lavorano. Cioè bisogna ricondurre il prodotto a a un'umanità vera che si sveglia al mattino alle quattro per scaricare il latte poi è tutto il giorno in caseificio per cavare, insaccare, girare, rivoltare, bucare, confezionare cose cioè credo che Nel racconto che si deve fare, credo che è un racconto che per chi poi alla fine della fiera a cui ci rivolgiamo è facilmente comprensibile perché condivideranno le nostre stesse difficoltà il personale, le ore, la fatica, cioè che in fondo che uno faccia un panino faccia ci deve mettere le mani, voglio dire ecco per intenderci ecco vorrei che chi fa queste cose che sono cioè poi voglio dire sempre stiamo andando in ruota libera, allora pensa un attimino noi ci stiamo rivolgendo a ti fa E il panino si mangia con le mani. Pane, mani, panino con le mani, cioè riuscire a a comprendere che Stiamo nella complessità facendo le cose e anche un modo per cioè se se poi pensiamo nel mondo di oggi è vero perché c'è sicuramente una componente Di social di comunicazione o quant'altro, ma ormai un panino sempre più teso verso il gourmet i prodotti di eccellenza e cosa. ormai alla fine costa come un piatto al ristorante, no voglio dire indipendentemente dalla con delle punte mi sembra di ricordare pande cristallo a Milano da 37 38 € a panino con un certo Pattanegra. Dico va bene, cioè è giusto sbagliato non entro nel nel contesto continuo a pensare che. Il l'etica del cibo è che debba essere il più possibile accessibile a tutti, non amo il cibo elitario. Intendiamoci, comprendo perfettamente che è un gambero viola pescato a 98 mesi di profondità debba costare e possa costare 100 € al chilo. E lo comprendo e va rispettato perché se no c'è qualche cosa che non funziona però al di fuori di determinate situazioni alla fine il cibo deve essere l'etica profonda del cibo è che deve essere accessibile perché tutti abbiamo bisogno del cibo questo non vuol dire erroamente però questo viene spostato vedi discount e altro su un su un approccio del cibo sul prodotto scadente basso prezzo, perché tanto ti devi nutrire. Cioè questa è la differenza e poi l'altra differenza che bisogna sottolineare, raccontare anche se non si può manifestare, perché purtroppo viviamo in un mondo che che è viziato è che un prodotto sano. Indipendentemente poi da determinate caratteristiche come la mancanza di lattosio e una pulizia che non etica tutta sua, cioè è un prodotto sano e latte, taglio e sale. Quindi è un è un prodotto che non ha sofisticazione e anche se non possiamo purtroppo farne la bandiera, perché siamo in un consorzio come tutti gli altri truccato. Siamo veramente un prodotto sano in un mondo di prodotti dove soprattutto anche se sono delle DOP c'è un ampio uso di nitriti, nitrati polifosfati addensanti e quant'altro grassi aggiunti e tutto questo è una cosa che il prodotto. Tosi e il gorgonzola tosi, perché questo facciamo non ha. E quindi mangi qualcosa di sano. Perfetto, le domande sono finite mi viene da aggiungerne una così mentre parlavi. Il discorso di quanto una semplice focaccia con solo del gorgonzola possa essere un piatto. Un piatto, una un alimento oltre che sano, ma anche molto buono, se utilizzato un gorgonzola giusto, una focaccia giusta. E quindi per rilacciarmi al concetto anche tuo concetto di crudo di. Pochi ingredienti, questa filosofia può rientrare nel concetto comunicativo o no Sì, allora diciamo che il gorgonzola in genere e soprattutto il nostro cremoso rientra negli usi che mi posso immaginare io con la scarsa esperienza che ho di di cucina io. facilita molto tanto tipo di gestione, ecco facciamo un esempio stupido allora. Quasi quasi tutto il mondo formaggi nel panino deve per forza essere scaldato. Perché perché alla fine della fiera si vuole avere questa componente scioglievole o cosa. Partiamo dal toast in poi, ma occorre che il formaggio che sia una fontina che sia Un gauda, un con te o qualsiasi altro tipo di formaggio debba essere scaldato per rendere appetibile questo toast e questo panino. Ecco il gorgonzola e in particolare il gorgonzola tose a cucchiaio non ha bisogno di essere scaldato Perché già di suo è scioglievo le cremoso perché in un panino che deve essere comunque croccante. o comunque conservare, perché comunque ricordiamoci che siamo in una tendenza del crochy e del e quindi il Il pane non è pane o una focaccia, non sono solo la base per contenere un altro elemento sono l'elemento stesso e sono spesso la parte croccante. Ecco in una gestione immaginare che una focaccia come un panino Devono solo probabilmente essere scaldati il pane e poi farciti con il gorgonzola senza andare in fusione e cosa questo è è una semplificazione è una resa e cosa poi è chiaro che noi entriamo in un mondo dove qui si entra in un tecnicismo spinto spinto spinto, perché quando tu un formaggio l'hai fuso lei tecnicamente alterato. Tu mangi un formaggio fuso per avere quel tipo di di interesse o per rendere piacevole il panino, ma tecnicamente l'hai deformato l'hai rovinato. Perché se vogliamo essere dei puristi e parlare di di prodotti tal che è un vero panino è pane e salame, ma sono tutte e due freddi o comunque il pane appena uscito dal forno e il salame. Io credo che trovare un alimento come il gorgonzola nostro tosi a cucchiaio Che si sposa con questa filosofia tradizionale, cioè ho il pane e la focaccia usciti dal forno devo metterli dentro qualche cosa perché quello è il vero sposalizio vincente, cioè quando tu la tua base di pane o panificato Va a fondersi col prodotto crudo senza essere alterato da cotture o iper cotture, immaginiamo le pizze voglio dire per intenderci, ma va semplicemente ad accompagnare e a esaltarsi con il pane o il substrato che gli hai messo quello è in termini di percità di velocità di resa di approccio sano verso le materie prime è il vero come dicono voi giovani il gol cioè è il vero risultato finale. Aggiungendo che poi comunque può essere abbinato altri prodotti che comunque richiedono una una base calda, voglio dire però per intenderci, c'è il il gorgonzola, anzi probabilmente scaldato Non dico che perda, ma comunque viene come tutti alterato, avendo poi la componente muffa e cosa questa alterazione potrebbe non essere così piacevole.