Domanda:
- Immaginiamo come possiamo gestire last maile delivery per creare un modello riutilizzabile e punto stoccaggio zona turati esmepio di ambassador

Intervista con domande e risposte:

No, quindi allora adesso noi stiamo sperimentando Milano la stessa situazione potrebbe essere a Roma e Napoli. Ho fatto un esempio Allora che cos'è che dobbiamo fare noi? Con quella logica lì, se allora cosa c'è in tutte queste tre realtà ci sono sistemi di delivery moderni. Cosa c'è in tutte queste tre realtà grossa concentrazione Di clienti e in un raggio di 10 km 5-6 km di centri storici non sono neanche 5 km Qual è la cosa l'iter? Ti posso chiamare un po' dopo che sto finendo una cosa. Ciao. Allora, l'ideale cosa sarebbe poter sperimentare allora è chiaro io ho uno di questi che mi ordina 20 kg 18 20 kg per volta è una quantità per cui un euro di trasporto lo posso gestire e parte da da tosi e va direttamente quindi secondo me è lo scalare allora noi dove possiamo essere performanti Noi possiamo immaginare di andare a servire i 20 kg e poi sia col trasporto tradizionale come minimo d'ordine come minimo d'ordine cos'è uno spedire i 20 kg perché mediamente facendo un prezzo medio Italia Sono 20 € a paletta in realtà potrei spedire 100 kg però diciamo i 20 € sui 20 kg mi incidono un euro al chilo Ci sta il 12 cioè noi abbiamo parlato del 12:30 la collocazione e il listino potrebbe essere metti un 13 mezzo 13:30 ci sta prendi 10 kg 13 e mezzo di di vaschetta ti arrivano 10 10 vaschette e pagate 13 € al chilo. Non è fuori non è fuori dal mondo voglio dire ecco per intenderci noi però abbiamo mantenuto perché poi il listino poi ti farò vedere come le ho concepiti i listini che sto passando Fabrizio sono già con un'incidenza di trasporto sopra provisionale, cosa che va sul listino voglio dire poi con delle scontistiche. Però scusa, tu Tosi che arriva a Roma è diversa tosi che arriva a Milano. No vabbè, io sto adesso ho parlato di Roma, ma parliamo di Milano. Diverso è riuscire a fare anche un servizio, una massa critica più grossa che potrebbe essere quella di servire una Milano, poi magari il paninerie in competizione non no e lì sarebbe avere sviluppare quello che sto provando a fare sulle formaggerie, avere l'ambassador rotosi, cioè della serie identificare un locale che locale tra virgolette amico e cosa su cui si fa c'è la possibilità di stoccare per fare l'ultimo metro e la controparte che avrà lui avrà dei benefici economici della sede di dire tu sai gli spocchi quei 20 kg 30 kg Tutte le volte lui va giù di rottura di stocco gli arriva noi cioè sempre speriamo Sempre spediamo i 20 kg hai capito cioè questa è la logica però questo anche lui deve avere un beneficio del se o al gorgonzola gratis cioè bisogna formare bisogna formare una realtà tra virgolette amica che abbia i parametri corretti di stoccaggio e cose per fare quel servizio, perché poi insomma gli arriva a prendere le cose deve avere uno che gli dà la cosa perché poi tecnicamente questo concetto qui per gestirlo bene è che la fatturazione dovrebbe farla lui. Perché c'è anche questo aspetto qua, non puoi immaginare che lui sceglie il peso e cosa lui ha le vaschetterie e poi le rivende. È come se diventasse il nostro cioè bisogna ragionare di avere un punto che diventa il nostro rivenditore il nostro rivenditore per panino è autorizzato va concepito così secondo me